---
title: 关于openGemini
order: 1
---

## 简介

openGemini是一款面向IoT和Devops场景垂直优化的分布式时序数据库，提供单机和分布式版本，具备卓越的读写性能和高效的数据分析能力，支持主流开发语言和多形态部署（如云、Docker、物理机等）。openGemini主要聚焦于海量时序数据的存储和分析，通过技术创新，降低海量时序数据存储成本，简化业务系统架构，提升时序数据存储和分析效率。

openGemini背靠华为云丰富的IoT和Devops场景，经受住了海量时序数据管理的实战考验。自开源以来，不断收到来自社区用户的正向反馈，已累积在60+企业测试和生成落地使用。

秉承开发、合作、共赢的开源理念，openGemini社区吸引了来自浙江大学、上海交通大学、哈尔滨工业大学、山东大学、电子科技大学、华中师范大学、东北大学、美国加州大学、印度Amity University Noida等国内外20余所著名高校数十位优秀同学在社区学习、贡献代码、提交Bug报告和提出改进建议。

除此之外，openGemini也吸引了包括天翼云、沃趣、国能数智、移远通信、华为云IoT等在内的很多企业开发者的关注并加入社区贡献，共同推动了openGemini的快速发展。

在信通院发布的2023下半年可信开源领域最新评估成果中，openGemini顺利通过可信开源项目和可信数据库两项认证。与此同时，openGemini凭借在社区治理和社区活跃度方面的出色表现，获得开放原子基金会授予的“2023年度快速成长开源项目”奖项。



**项目发起方**：[华为云数据库创新Lab](https://www.huaweicloud.com/lab/clouddb/home.html)



## 五大核心特性

**高性能**

支持亿级时间线和PB级时序数据管理，每秒千万级数据写入和毫秒级查询响应，相比InfluxDB，简单查询性能提升2-5倍，复杂查询性能提升60倍

**分布式**

采用MPP大规模并行处理分层架构，由ts-sql、ts-meta、ts-store三个组件组成，各组件可独立扩展，支持100+节点的大规模集群部署

**存储分析一体化**

内置AI数据分析平台，提供了对时序数据的实时异常检测能力，实现了数据从存储到分析完整的闭环管理

**运维成本低**

提供260+项系统运行监控指标，快速提升问题解决的效率。部署过程中不依赖任何第三方组件和应用，极大降低了运维难度和成本

**高数据压缩率**

采用列式存储方式，提供高效数据压缩算法，相同数据量下存储成本仅有关系型数据库的1/20，NoSQL的1/10。

## 典型应用场景

**可观测性（Observability）**

| <span style="display:inline-block;width:80pt">分类</span> | 应用举例                                                     |
| --------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| DevOps                                                    | 存储IT基础设施和应用的监控指标、调用链和日志，例如云服务、容器、微服务、物理服务器等，实现实时状态监控、异常检测和预测、根因分析、告警、统计分析。 |
| 网络                                                      | 存储网络设备和系统的数据，例如上下行带宽、流量、应用APIs成功率、访问IP等等，实现网络性能实时洞察、错误实时告警、网络攻击检测等 |
| 安全                                                      | 存储审计日志：对应用程序、数据库、虚拟机、操作系统、服务器、网络组件、存储等任何操作日志。可识别安全事件、监控策略违规、举证 |



**物联网（IoT）**

| <span style="display:inline-block;width:80pt">分类</span> | 子行业                                                       | 应用举例                                                     |
| --------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 工业物联网                                                | 智能制造、智慧能源、电力(水)、新能源(光伏、风电)、智慧矿山，农牧业 | 以智能制造为例, 设备管理：设备运行状态监控，预测性维护; 质量管理：故障预测和分析、质量追溯、工艺优化、质量在线监控; 能源管理：能耗分析、用电监测; 其他：BI/报表 |
| 企业物联网                                                | 智慧城市、智慧消防、智慧楼宇、环境监测、智慧物流、智慧园区   | 以智慧楼宇为例, 设备管理：设备健康检查（空调、风机、电梯）、设备预测性维护、故障界定; 监控告警：异常检测、预测; 能源管理：用电监测，能耗分析预测; 环境监测：空气质量监测、室内温度监测 |
| 消费物联网                                                | 智能汽车、智慧家居、智能穿戴、共享经济（共享单车、共享汽车、共享电动车）、智慧养老 | 以智能汽车为例,  车辆管理：车辆实时状态监控，车辆异常检测; 人车互动：运行位置查询、轨迹回放、驾驶行为查询; 产品创新优化：驾驶行为分析、车况分析 |
