---
title: 常见问题（FAQs）
order: 1
---


# 常见问题（FAQs）

### **Q1：openGemini支持麒麟、Anolis操作系统吗？**

A：不支持，社区版本未做过相关兼容性测试。如果麒麟和Anolis支持了GoLang v1.19，可以尝试下载源码进行编译。

### **Q2：可以在Windows上运行openGemini进行开发调试吗？**

A：openGemini最新的版本已经支持Mac OS 和 Windows，可以用作系统开发调试。但不建议在非linux环境上生成使用。

### **Q3：集群环境中，为什么有的节点上会没有数据？**

A：正常现象，openGemini在写入数据时，ts-sql节点会根据时间线（series key）进行Hash打散，当写入少量时间线数据时，可能恰好被写入到了其他节点。不必担心，当时间线数量较多时，总体上会呈现均匀分布。

### **Q4：openGemini如何避免写入热点？**

A：一般来讲，大多数场景不会产生写入热点。但如下情况是不可避免的：比如，一共有100条时间线，然而业务系统始终在频繁写其中某条时间线数据，就会导致存储这条时间线数据的节点成为热点。还有一种更为巧合的情况，业务系统频繁在写多条时间线，他们的数据恰好都落在了同一个节点上，同样会造成热点。

### **Q5：openGemini中Shard和ShardGroup之间的关系？**

A：写入的业务数据，最终会落在Shard（分片）中。不同节点上的多个Shard会组成一个ShardGroup（内核中仅仅是个逻辑概念）。把时间拉长一点来看，一个Database会产生很多个ShardGroup，每个ShardGroup又包含有很多Shard。一般的，数据保留策略决定了ShardGroup的数据周期，ShardGroup周期决定了每个Shard的数据周期，这是有映射关系的。比如数据保留时长是3个月，对应的ShardGroup周期为1天，即Shard也为1天，意味着业务数据在第1天写入Shard-1，第2天则是写入Shard-2（一个新的Shard），同时也会产生一个新的ShardGroup。

### **Q6：指定了tag和time条件进行查询，查找过程是怎样的？**

A：通过TAG找到tsids，然后通过tsid去磁盘筛选数据。筛选数据时，按time可以确定数据在哪些shard里。具体到文件级，有布隆过滤器，快速过滤掉不包含该tsid数据的文件。

### **Q7：单表TAG索引（时间线索引）如果多到一定程度会影响单表查询效率吗？**

A：影响。TAG的维度越大，TAG索引也会变大，达到一定程度就会影响到查询。这时建议升级规格或者使用高基数引擎。

### **Q8：有计划支持s3存储吗？**

A：短期内，至少2024年暂无规划，社区有其他更要紧的工作要做，暂时不会考虑这个特性。如有人愿意贡献，可以联系社区，大家一起看看如何推进。

### **Q9：集群扩容需要重启吗？**

A：不需要，新节点拉起后自动加入，前提是配置文件要对。

### **Q10：云服务和开源版哪里不一样？除了一个免费，一个付费。**

A：内核功能是一致的。云服务作为一种商业服务售卖，包含对数据库的运维和长期的技术支持。此外，云服务还有云特有的功能，比如存算分离、数据冷热分级存储、数据备份恢复等。

### **Q11：如何在32位系统上安装openGemini？**

A：社区暂不考虑支持32位系统的版本，可下载源码尝试编译。

### **Q12：原来的默认存储策略是autogen，重新创建了一个保留策略作为默认的保留策略，之前的数据无法查到了，正常吗？**

A：正常的，要查询原来的数据，需指定原来的PR（保留策略）。如 "SELECT * FROM db0.autogen.mst WHERE ..."。

### **Q13：openGemini 的数据保留策略（RP）是DB级，如何实现表级的效果？**

A：通常，DB可以对应多个数据保留策略。借助这个功能，提前规划好数据表。比如表A内的数据只保留30天，表B的数据值保留90天。那么可以创建2个RP。数据写入时指定RP，CLI客户端不支持指定RP，API或者SDK可以支持：

```
# 写数据，db名为'db'，RP名为'rp-30'和‘rp-90’
curl -i -XPOST 'http://localhost:8086/write?db=db&rp=rp-30' --data-binary 'A,host=server02 value=0.67'
curl -i -XPOST 'http://localhost:8086/write?db=db&rp=rp-90' --data-binary 'B,host=server02 value=0.67'
```

### **Q14：为什么有时候COUNT的数据不准？**

A：写入数据的时间是历史某个时间点，主要是更新历史数据的情况，COUNT的数据可能会不准。因为COUNT查询的值是提前预处理的，每一次写入，计数器便会加 1，但使用SELECT 查询时，不会返回两条具有相同时间的数据，因此会感觉数据少了。这种情况可以有办法查询真实的统计数据：

```
# hint查询，加'/*+ Exact_Static_Query */'
SELECT /*+ Exact_Static_Query */ COUNT(field_key) FROM measurement_name [WHERE clause]
```

### **Q15：openGemini写性能如何优化？**

A：openGemini写性能与并发数、batchsize、机器规格、磁盘性能等方面有关，优化步骤：

1. 搭建openGemini内核监控面板。
2. 采用默认配置进行业务性能测试，观察磁盘IO、写数据时延、WAL时延、写QPS等指标，寻找性能瓶颈。
3. 通过调整并发数、batchsize、wal目录单独挂盘、加大缓存、更换高性能磁盘、调整内核参数等方式提升性能。

### **Q16：有一些语法在ts-cli上执行失败怎么办？**

A：由于ts-cli没能及时支持openGemini新增的一部分语法和功能，这时可以使用Influx客户端，比如tag array功能等。
